<!-- GFM-TOC -->
* [上品研发编码规范](#上品研发编码规范)
    * [1. 命名规范](#1-命名规范)
        * [1.1 通用规范](#11-通用规范)
        * [1.2 包名规范](#12-包名规范)
        * [1.3 类名规范](#13-类名规范)
          * [1.3.1 统一类名-驼峰命名法](#131-统一类名驼峰命名法)
          * [1.3.2 抽象类命名](#132-抽象类命名)
          * [1.3.3 异常类命名](#133-异常类命名)
          * [1.3.4 接口和实现类的命名](#134-接口和实现类的命名)
          * [1.3.5 枚举类命名](#135-枚举类命名)
          * [1.3.6 MVC各层命名](#136-mvc各层命名)
        * [1.4 变量命名](#14-变量命名)
          * [1.4.1 方法参数名,局部变量,成员变量](#141-方法参数名局部变量成员变量) 
<!-- GFM-TOC -->
# 上品研发编码规范
## 1. 命名规范
### 1.1 通用规范
 - [必须]代码中的命名**严禁使用拼音与英文混合**的方式,更不允许直接使用中文的方式;
```
  反例: DaZhePromotion [打折促销]
        Long 上品折扣 = 123456L;
  正例: discountPromotion
```
 - [必须]代码中的命名均不能以**下划线或美元符号**开始,也不能以下划线或美元符号结束。
```
  反例: _name/__name/$Object
```
 - [必须]杜绝完全不规范的命名方式,避免望文不知义.
```
   反例: Condition condi = new Condition();
   正例: Condition condition = new Condition();
```
### 1.2 包名规范

  - [必须]包名:全部小写,分隔符之间是一个自然语义的英文单词。包名统一使用单数形式;

### 1.3 类名规范
#### 1.3.1 统一类名(驼峰命名法)
 - [必须]类名使用 **UpperCamelCase** 风格, 必须遵从驼峰形式,但以下情景除外(领域模型的相关命名)DO/BO/DTO/VO等;
```
正例: MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion
反例: macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion
```
#### 1.3.2 抽象类命名
 - [必须]抽象类命名使用Abstract 或Base 开头.
```
正例:  AbstractAspectJAdvice
反例:  AspectJAdvice
```
#### 1.3.3 异常类命名
 - [必须]异常类命名使用Exception结尾;
 - [必须]自定义异常需继承**ShopinException**(TODO:待完善)
#### 1.3.4 接口和实现类的命名
 - [必须]对于Service和DAO类,基于SOA思想,暴露出来的一定是接口,内部的实现类用Impl的后缀.
```
  正例:CacheServiceImpl实现CacheService接口;
```
#### 1.3.5 枚举类命名
 - [参考]枚举类命名建议带上**Enum后缀**,枚举成员名称需要全大写,单词之间用下划线隔开。
```
  说明: 枚举其实就是特殊的常量类,且构造方法被默认强制为私有。
  正例: 枚举名: DealStatusEnum ,成员名称: SUCCESS,FAIL,UN_KNOWN
```
#### 1.3.6 MVC各层命名
 - [参考]Service/DAO层方法命名规约:
   - **获取单个对象的方法用get作为前缀**,例如getUserById();
   - **获取多个对象的方法用list作为前缀**,例如 listUserByStatus();
   - **获取统计值的方法用count作为前缀**。
   - **插入的方法用save(推荐)或insert作为前缀**.
   - **删除的方法用remove(推荐)或delete作为前缀**.
   - **修改的方法用update作为前缀**.
 - [参考]领域模型命名规范
   - **数据对象**: xxxDO,xxx即为数据库表名
   - **数据传输对象**: xxxDTO,xxx为业务领域相关的名称;
   - **展示对象**: xxxVO,xxx一般为向前台展示的页面名称;
   - **POJO是DO/DTO/VO的统称**,禁止命名为xxxPOJO。
### 1.4 变量命名
#### 1.4.1 方法参数名,局部变量,成员变量